# ВОСХОД – вузовская образовательная система с хранением и организацией данных
# КОСМОС – компьютерная образовательная система, меняющая образование уже сегодня
+++
## Цели проекта:
Сделать соцсеть для студентов с лекциями и объяснениями в удобном формате. 
+++
## Стек:
- Go(Backend)
- Python(Документооборот через pandas и ЭЦП, макросы через Jinja2)
- SQL(БД)
- Docker(Контейнеризация и девопс)
- Flutter(для аппы)
- React+CSS+TS(Веб-аппа)
+++
## Команда: 10 разработчиков, из них:
- 5 Frontend(2 Python, 3 Go+SQL)
- 3 Backend(React)
- 2 Дизайнеров(Figma)
- 3 Flutter-разработчика

### В дальнейшем планируется набор людей для написания документации и контейнеризации Docker
---
## Основные аспекты:
- Получение знаний путем обыденных действий
- Простота и удобство использования конечных пользователей
- Безопасность и стабильность работы системы
- Поддержка сторонних разработчиков
+++
## Основные разделы платформы:
- Студент
- Абитуриент
- Преподаватель
- Факультет
- ВУЗ
- Видео
+++
## Функционал
- Интеграция с вузом для учёта успеваемости и просмотра пар в ДО(а-ля БРС и мудл в одном флаконе).
- Добавление интеграции с "астролябией"
- Возможность работы без авторизации.
- Возможность закупки рекламы вузами или образовательными платформами. 
- Если пользователь приписан к вузу – рекламы не будет(за счёт вуза).
- Открытый исходный код. Мобильное приложение с удобным интерфейсом и лентой. 
- Возможность просмотра и создания вертикальных видео и/или обычных видео(в основном, образовательного формата). 
- Сделать рейтинг вузов и преподавателей с анонимными отзывами. 
- Интеграция с госуслугами.
- Возможность переписок в мессенджере
- Удобная работа с открытым API для студентов и преподавателей.
- Просмотр интерактивного расписания
- Электронный документооборот
- Поддержка макросов на python
- Противодействие коррупции путем гласности некоторых действий
- Поддержка MarkdownV2
- Аутентификация через госуслуги или 2FA
- Плюсом еще должно быть что-то вроде блокчейна(когда есть сервера вуза, на них крутится не только вуз, но и может перераспределяться полезная нагрузка с других вузов-партнеров)
- Гибкая конфигурация всех разделов вплоть до факультета
- Работа с ЭЦП для легитимности документов
- Возможность просмотра рейтинга вузов, предметов, преподавателей для абитуриентов
- Возможность отслеживания переключения вкладок
- Внедрение входа по ключу PassKey
- Свободная кастомизация всего, кроме шрифтов(ненавижу Comic Sans)
- Система штрафования преподавателей и учёта опозданий студентов
- Удобный журнал учёта посещаемости для очных пар
- По возможности использовать только отечественные модули(типа playerjs, bigbluebutton и т.д.)
+++
### По мере моего дурного воображения информация тут будет меняться
